password serveur: Lachosede42
username alfloren


Sudo nano /etc/login.defs
Sudo nano /etc/pam.d/common-password
sudo ufw status
sudo systemctl status ssh
getent group sudo
getent group user42

#add a user
sudo adduser new_username

#creating a group
sudo groupadd groupname

#add a user to a group
sudo usermod -aG groupname username
sudo chage -l username - #check password expire rules
hostnamectl
hostnamectl set-hostname new_hostname #to change the current hostname
Restart your Virtual Machine.
sudo nano /etc/hosts - #change current hostname to new hostname
lsblk #to display the partitions
dpkg -l | grep sudo #to show that sudo is installed

#add a new user to sudo
usermod -aG sudo your_username

sudo ufw status numbered
sudo ufw allow port-id
sudo ufw delete rule number
ssh your_user_id@127.0.0.1 -p 4242 - #to show that SSH to port 4242 is working

Debian vs Rocky

apparmor
sudo apparmor_status
AppArmor est un système de sécurité pour Linux qui met en œuvre un
contrôle d'accès obligatoire (MAC) en permettant de définir des règles
spécifiques pour les programmes.

# sudo
cd ~/../
cd var/log/sudo

#UFW (Uncomplicated Firewall)
UFW is a interface to modify the firewall of the device without compromising
security. You use it to configure which ports to allow connections to and
which ports to close. This is useful in
conjunction with SSH, can set a specific port for it to work with.

#SSH
sudo systemctl status ssh

apptitude vs apt
high level package manageur apptitude
low level l

ssh
sudo systemctl status ssh
sudo service sshd status
SSH (Secure Shell) est une paire de clés cryptographiques utilisée pour sécuriser les communications sur un réseau informatique, généralement entre un client et un serveur. Cette paire de clés se compose d'une clé privée et d'une clé publique

#monitoring
cd /usr/local/bin/
sudo crontab -u root -e

Comment fonctionne LVM :

    Volumes Physiques (PV) :
        LVM opère sur des volumes physiques, qui sont généralement des disques
		durs complets ou des partitions. Ces volumes physiques sont les éléments de
		base de LVM.

    Groupes de Volumes (VG) :
        Les volumes physiques sont regroupés dans des groupes de volumes. Un
		groupe de volumes est une piscine de stockage qui peut s'étendre sur
		plusieurs volumes physiques.

    Volumes Logiques (LV) :
        Les groupes de volumes sont ensuite divisés en volumes logiques. Un
		volume logique est similaire à une partition de disque traditionnelle,
		mais il offre une plus grande flexibilité. Les volumes logiques peuvent
		être redimensionnés de manière dynamique, offrant un avantage significatif
		par rapport aux partitions de taille fixe.

    Systèmes de Fichiers :
        Les systèmes de fichiers sont créés sur des volumes logiques, tout comme
		ils le seraient sur des partitions régulières.

Avantages de LVM :

    Redimensionnement Dynamique :
        L'un des avantages majeurs de LVM est la possibilité de redimensionner
		les volumes logiques à la volée. Cela signifie que vous pouvez augmenter ou diminuer la taille des volumes logiques sans avoir besoin de repartitionner les disques ou de démonter les systèmes de fichiers. Cette flexibilité est cruciale dans les environnements où les besoins de stockage évoluent avec le temps.

    Striping et Mirroring :
        LVM vous permet de créer des volumes logiques en bande (RAID 0) et en
		miroir (RAID 1), offrant des performances améliorées ou une redondance
		des données. Cela se fait au niveau du volume logique, vous offrant une
		plus grande flexibilité pour configurer votre stockage.

    Instantanés et Sauvegarde :
        LVM prend en charge la création d'instantanés de volumes logiques. Les
		instantanés sont des copies à un instant donné d'un volume, pouvant être
		utilisées à des fins de sauvegarde ou pour créer un état cohérent pour les
		sauvegardes sans mettre le système de fichiers hors ligne.

    Facilité de Gestion :
        LVM simplifie la gestion du stockage en abstrayant les détails sous-jacents
		du stockage physique. Cela facilite la gestion et l'allocation des ressources
		de stockage, en particulier dans des configurations de stockage complexes.

    Migration et Mobilité des Données :
        LVM facilite la migration des données entre les volumes physiques et même
		entre les matrices de stockage. Cela peut être utile pour mettre à niveau
		le matériel ou redistribuer les ressources de stockage selon les besoins.

    Provisionnement Mince :
        LVM prend en charge le provisionnement mince, vous permettant d'allouer plus
		d'espace de volume logique que ce qui est physiquement disponible. Cela peut être
		utile pour optimiser l'utilisation de l'espace disque dans des environnements où
		tout l'espace alloué n'est pas immédiatement nécessaire.
